        Фонетика- раздел языкознания, который изучает звуковую сторону языка, т.е. способы образования и изменения звуков в речи, а также их акустические свойства.
Звук-это минимальная нечленимая единица речи, которая является результатом артикуляционной деятельности человека.
	Все звуки в русском языке делятся на гласные и согласные. Гласные звуки (6 шт.) - это звуки речи, при образовании которых воздушная струя свободно проходит через голосовые связки, они состоят в основном из голосового тона при полном отсутствии шума.
	В зависимости от того, падает на гласную в слове ударение или нет, все гласные звуки делятся на ударные (характеризуются полным произношением) и безударные (редуцированные) звуки.
	Согласные звуки (37 шт.) - это звуки речи, при произнесении которых воздушная струя встречает различные преграды, они состоят из шума или из голоса и шума.	
	Сильные и слабые позиции звуков.
	В речи все звуки стоят либо в сильной (произносятся более четко), либо в слабой позиции. Сильной для гласных звуков является ударная позиция, а безударная - слабой (ср. до?м - дома?). Для согласных звуков сильной является позиция перед гласными [а], [о], [у], [и], [ы], (грибы), а слабой - в конце сова (гриб - [грип], позиция перед звонкими и глухими согласными, в которой парные по глухости-звонкости согласные не различаются (проезд [проезт]).
	Слог - это минимальная единица речевого потока, он создается единым дыхательным толчком. Он состоит или из одного гласного звука или из сочетания гласного и согласных. В зависимости от того, на что заканчиваются слоги, они делятся на открытые (заканчиваются на гласный звук: мо-ло-ко) и закрытые (заканчивается на согласный звук Мур-зик).
	Словесное ударение - это более сильное произношение одного слога в слове, служащее для фонетического объединения этого слова.
	В русском языке ударение зависит от силы выдоха, поэтому оно силовое и динамическое. В русском языке нет определенного зафиксированного места ударения, оно может падать на любой слог (разноместное ударение): ма'ма, соба'ка. Русское словесное ударение также является подвижным, так как при переходе слова из одной формы в другую может меняться и место ударения в слове: стена' - сте'ны.
	Если слово многосложное (состоит из нескольких основ), то оно может иметь несколько ударений, при этом одно из них - главное, а остальные - второстепенные: ки'нокарти''на.
	Служебные слова и частицы обычно не имеют ударения и примыкают к самостоятельным словам (спереди - проклитики, сзади - энклитики): под две'рью.
Иногда ударение может выполнять смыслораз-личительную функцию, например, за'мок- замо'к.
	Интонация - это единство взаимосвязанных компонентов: мелодики, интенсивности, длительности, темпа, тембра и пауз. 
	Интонация в высказывании выполняет определенные функции:
	- различает коммуникативные виды высказывания: побуждение, восклицание, вопрос, импликацию, повествование;
	- оформляет высказывание в единое целое, выделяет его части в соответствии с их важностью;
	- выражает конфетные эмоции;
	- передает подтекст высказывания;
	- характеризует говорящего.
 